# Руководство по приятному общению (RUS)

1. Не рекомендуется писать множество мелких сообщений подряд связанных одной мыслью. Излагайте свою мысль в одном большом сообщении. По большим сообщениям проще отслеживать тред. В противном случае может быть рассмотрено администратором как флуд.
2. Отвечайте на сообщения. Все официальные клиенты поддерживают эту фичу. Когда в чате одновременно несколько тредов, невозможно понять какое сообщение кому адресовано.
3. Оскорбление участников чата и админов нежелательно. Оскорбительные сообщения будут удалены, а в случае злостного нарушения будет бан (но это неточно).
4. Реклама и откровенный спам/флуд нам не нужен. Нарушители будут мгновенно забанены, а рекламные сообщения удалены.
5. Голосовые сообщения, аудио, команды ботам и флуд стикерами нещадно вырезаются (но это неточно).
6. В чате действуют те же законы, что и на территории РФ: запрещены материалы содержащие фашистскую символику, расчлененку, детское порно, зоофилию, призывы к суициду и преступлениям, межрасовую ненависть и так далее.
7. Пользователи с оскорбительными/рекламными никнеймами будут забанены до исправления. Пользователи с пустыми, заимствованными или нечитаемыми именами будут переведены в ReadOnly до исправления.
8. Крайне нежелательно дублировать один вопрос в нескольких чатах.
9. Админы чата могут удалить любое сообщение, не соответствующее правилам.
10. В рабочих чатах лучше придерживаться бизнес-стиля общения т.е не использовать обсценную лексику.
11. Не рекомендуется писать не по тематике чата, если вы не знаете куда обратится то лучше спросить. В противном случае может быть рассмотрено администратором как флуд.
