Каждый день в канал про работу приходят рекрутеры с вакансиями. Каждый день на 2/3 вакансий участники чата пишут одни и те же вопросы. И у меня есть, что добавить. Пусть это будет шпаргалка для рекрутеров, которая поможет сберечь нервы всем в чате 🙂

1. Прочитать правила (они есть по ссылке в описании чата, надо промотать чуть повыше). Если коротко, поставь теги на русском языке и обязательно укажи тег #вакансия. Иначе в бот вакансия не попадет. А из бота много отличных откликов. Укажи город, формат работы (удаленка/офис, фултайм/парт-тайм).

2. Отдельно выделю пункт про зарплату. Вакансии без указанной вилки не принимаются. Вариант «от 120 тысяч» — не вилка. Надо указывать от и до. И обязательно пояснить net/gross.

3. Напиши, чем занимается компания. В чем суть продукта. Большая часть вакансий размещаются от компаний, которые не на слуху. Если будет сразу понятно, в чем суть, то это будет прозрачно и понятно для потенциальных кандидатов.

4. Дорогой рекрутер. Попроси тимлида описать стек. Это важно. На это обращают внимание все и для многих кандидатов критично понимать, с какими технологиями предстоит работать. Многие кандидаты по стеку выбирают интересные позиции, а не только по зарплате (последних, кстати, меньше).

5. Опиши требования к опыту вместе с тимлидом. И вовремя задавай лиду вопросы типа «а это вот точно критично надо или это будет просто приятным бонусом»? Идеально, если удастся описать требования по принципу «это знать обязательно, а вот это будет преимуществом».

6. С задачами точно так же. Не старайся перечислить их с запасом, это вызовет непонимание. Попроси лида обозначить самые распространенные и постарайтесь не преукрашивать. Иначе будет как в мемах про ожидание и реальность.

7. Напиши про бенефиты, если они есть. Может вы компенсируете занятия английским/дополнительно обучение/сертификации/конференции. Если нет, то, прошу, не пиши про модный офис и печеньки. Мы же не в 2010 году.

8. Оставь свои контакты. Телеграм или почту. По моему опыту скажу, что телеграм работает лучше.

9. Вы великолепны!

Ну и важно понимать, что в чате люди. Кто-то из них может стать частью команды, кто-то просто формирует свое мнение о твоей компании и лично твоей квалификации по тому, как ты строишь общение. Постарайся не вестись на провокации, которые наверняка будут. Будь вежливой и все будет тип-топ!
Этот чат — кладезь огненных инженеров 🙂

Авторство: [Рушана](https://t.me/Razrushana)
